This global warming is killing me.
ฉันจะบ้าตายกับภาวะโลกร้อนเต็มที
This is too hot, the Ice Age was too cold.
ตอนนี้ก็ร้อนไป ยคห้้าแข็งก็หนาวไป จ
What would it take to make you happy?
ต้องแบบไหนกันล่ะเธอถึงจะถกใจ ฆ
This I like.
แบบนี้ไงถกใจ
Oh, no, you won't catch me.
จับฉันไม่ได้หรอก
No running, James. Camp rules.
1 =  ฮ6 ' = อยาวงหะเจมส คายมกฎ
Make me, sloth.
ฆณ  = ๕ซ๕ หามผมสสลอธ
Make me, sir. It's all about respect.
ฆณ  = ซ หามผมสครบ พดจาให้มีหางเสียงหน่อย ฆ
Water ball.
ลกบอลนหา
Sammy, you just ate. Wait an hour. Hector, no, no, no, you can't pee-pee there.
ย 1      ย            ย = = = =  1 = = แซมม เพงกนอมหนหะ อยาวงส เฮคเตอร์ ไม่ ฉี่ในน้้าไม่ได้นะ
OK, there is fine. Ashley, stop picking your...
เออ ฉี่แล้วก็ช่างเถอะ แอรลี่ย์ ' อยาแคะ...
Pifiata!
เล่นปิดตาตีหม้อกัน
Stop! You're supposed to wear blindfolds.
หยดหะ จ ตามกติกาต้องปิดตาก่อนสิ
OK.
โอเค
- Hey, it's my turn to hit the sloth. - Mine.
ฆณ ฆณ = ๕ซ๕ ฆณ -เฮ ตาฉหตสลอธแลวหะ ณ -ตาฉนพ
Hey, you didn't have any candy in you.
ไม่เห็นขหมหล่นออกมาเลย
- Let's bury him. - Yeah!
ฝังเขากันเถอะ
Hey, Manny, Diego, my bad mammals-jammals.
เฮ้ แมนนี่..ดิเอโก้ สองสหายสดโหด จ
Wanna give a sloth a hand?
'      ซ๕       ' ขอแรงชวยสลอธหนอยพหะ
Look, l opened my camp. “Campo del Sid.” It means Camp of Sid.
ดสี ฉันเปิดแคมป์แล้วหะ ฆ "แคมโป เดล ชิด" แปลว่าแคมป์ของชิด
Congratulations. You're now an idiot in two languages.
ดีใจด้วย ทีนี้ได้โง่ 2 ภาษาเลย
Not in front of the k-i-d-z. These little guys love me. Right, Billy?
'       '     ฆ ๕      = อยาพูดตอหหาเดก ๆ ส พวกนี้เขารักฉัน ใช่มั๊ย บิลลี่
Don't make me eat you.
ฐ์ ๓ พดมาก เดยวกดซะเลย ฆ
They kid. That's why they're called kids.
ซ่   ซ๕ พนแหละเดก เขาถึงได้เรียกว่าเด็กไง
I told you, Sid. You're not qualified to run a camp.
บอกแล้วไง ชิด ว่าหายไม่มีคณสมบัติจะดแลค่ายเด็ก จ           ฆ
What do qualifications have to do with childcare?
ต้องมีคณสมบัติแบบไหนเหรอ จ ถึงจะเลี้ยงเด็กได้
Besides, these kids look up to me. I'm a role model to them.
๕  ฆณ เดกพวกนชนชมฉน ฉันเป็นแบบอย่างที่ดีให้กับเด็กนะ
I can see that.
๕ ๓ เหนชดเลยละ
You guys never think I can do anything, but I'm an equal member of this herd.
นายเอาแต่คิดว่าฉันทําอะไรไม่เป็น แต่ฉันก็เป็นสมาชิกคนนึงในฝงหะ ฆ
I made this herd, so you need to start treating me with some respect.
ฉันสร้างฝงนี้ขึ้นมา พวกนายจะต้อง เริ่มปฏิบัติกับฉันด้วยความนับถือ
- Come on, Sid. - Sid, we were just kidding.
-ไม่เอาน่า ชิด =      '         1 1 -ซด แคหยอกเลนหา
- Hey, let's play pin-the-tail-on-the-mammoth. - Yeah!
ฆ      1 1            2 -!เฮ มาเลนตอหางแมมมอธกนเถอะ - เย๊!
I can do stuff.
ฉันก็ทําอะไรเป็นเหมือนกัน
Won't give me their stupid respect.
รัจักนับถือชิดชะบ้างได้มัย ฆ
I'll show ‘em.
คอยดเถอะ
And so, in the end, the little burro reached his mommy.
และแล้ว ในที่สด ลาน้อยก็ได้พบกับแม่ จ
And they lived happily ever after.
และอย่อย่างมีความสขตลอดไป ฆ             จ
- Good job. - Question.
ย 1 = -เกงพ ' -ถามหนอย
Why does the burro go home? Why doesn't he stay with the rabbits?
ทําไมลาน้อยต้องกลับบ้าน ทําไมเขาไม่อย่กับกระต่าย ฆ
Because... because he wanted to be with his family.
เ          ณ เพราะ...เขาอยากจะอยกบครอบครว ฆ
He should go with the girl burro. That's a better love story.
'  เ ณ = เขาหาจะอยกบลาตวเมย ฆ ฆณฆซ 1 , ซั หนงรกพาจะจบอยางพนะ
OK, well, when you tell your burro story, that's what he'll do.
ถ้าเป็นนิทานที่เธอเล่า '          , ซ%     ฒณ คอยจบอยางพนละกน
Burro is a demeaning name. Technically, it's called a wild ass.
=   ฆ  = เรยกลาหอยเหมอนดกกพหะ ฆณ จริง ๆ เขาต้องเรียกว่าลาป่า
Fine. The wild ass boy came home to his wild ass mother.
ได้เลย ลาป่าตัวลกก็กลับมาบ้าน ฆ มาอย่กับลาป่าตัวแม่
See, that's why I called it a burro.
รัรียังว่าทําไมฉันถึงเรียกว่าลาน้อย ฆ
Could the burro have a grazing problem? Then he'd be more relatable.
ถ้าให้ลาห้อยเล็มหญ้าไม่เป็น '              ซ ๕ เขาจะดหาสงสารมากขหมย ฆ
- Boring. - It's not believable.
ย 1 = - พาเบอ -ไม่น่าเชื่อเลย
- Do burros eat their young? - It's not a good ending.
=  ฒณ  ซ -ลากหลกตาเองมย ฆ - ตอหจบไม่เห็นดีเลย
Sometimes I throw up.
ฆณ    ' หนอยากอวกคะ ฆ
They lived happily ever after. You can't get more satisfying than that.
พวกเขาอย่อย่างมีความสขตลอดไป ฆ             จ รซ๊ง - ฆ จบแบบหละเจงสดแลว จ
One big, happy family. That's the way it's supposed to be.
ครอบครัวใหญ่ที่มีความสข ซ         จ ร  = ๓ จบแบบพแหละดแลว
Where's your big, happy family?
ครอบครัวใหญ่ ที่มีความสขของคณอย่ไหน จ      จ    ฆ
Then the hungry tiger ate the pesky little kids.
แล้วเสือโหยก็กินเด็กพดมาก ฆ
- You OK, buddy? - Sure. Why not?
- นหายโอเคนะ เพื่อน -โอเค ถามทําไม
- 1 thought... - Story time's over. The end.
ฆณ = 1 - ฉพนคดวา... =    ฆณ -หมดเวลาหทานจบแลว
- Run for your lives! - Where's everybody going?
=  ฒ  ซ่ -างเอาตวรอดเรว - ไปไหนกันหมดล่ะ
- The world's coming to an end. - What are you talking about?
- โลกกําลังจะแตกแล้ว -พดอะไรอย่างนั้น ฆ
Fast Tony - he says the world's gonna flood.
ฟาสต์โทนี่ เขาบอกว่าน้้าจะท่วมโลก
Folks, I hold in my hand a device so powerful,
พวกเรา ใหมือผมนี้คืออปกรณ์มหัศจรรย์ จ ที่ดดอากาศจากท้องฟ้าได้ ฆ
Gather round, gather round.
, เรเขามา ๆ
Pardon me, do you have gills, ma'am?
โทษนะครับ สาวน้อย มีเหงือกมั๊ยจ๊ะ
So you can't breathe underwater?
งั้นก็หายใจในน้้าไม่ได้น่ะสิ
My assistant here will demonstrate.
ผ้ช่วยผมจะสาธิตให้ด ฆ         ฆ
Hey, I can smell the ocean.
เฮ้ ฉันได้กลิ่นไอทะเลด้วย
What are you doing? I can't sell that now.
แกทํา อะไรข องแก ทํางี้ก็ขายไม่ออกน่ะสิ
You suck air through your mouth, you moron.
เขาใช้ดดทางปาก ไอ้บื้อ ฆ
Through its design and sturdy construction, you'll have plenty of air for eons to come.
ฆ       = ซ่= ดวยการออกแบบและการผลตทมคณภาพ จ คณจะมีอากาศหายใจได้หลายพันปี
Of course, results may vary.
'     '      ฆณ      ' แตผลพหาจะนอยหนอย
Why are you scaring everybody with this doomsday stuff?
ทําไมถึงทําให้ทกคนตกใจ จ ว่าโลกจะแตก
I'm trying to make a living here, pal.
อาชีพใครอาชีพมันสิเพื่อน
It's my weather forecast. The five-day outlook calls for intense flooding
พยากรณอากาศ
And a slight chance of patchy sunshine later in the week.
จากนั้น 1 สัปดาห์ อาจมีแสงแดดเป็นหย่อม ๆ
Come on, don't listen to him. Fast Tony would sell his own mother for a grape.
อย่าไปเชื่อมัน ขนาดแม่มันเอง เจ้าฟาสต์โทนี่ ยังขายได้เลย
Are you making an offer? I mean, no, I would not.
จะซื้อจริงรึเปล่า บ้าดิ ใครจะขายแม่
Haven't you heard? The ice is melting.
ไม่ได้ข่าวเหรอ น้้าแข็งกําลังจะละลาย
You see this ground, it's covered in ice.
เห็นพื้นนี่มั๊ย  มันปกคลมด้วยน้้า แข็ง จ
A thousand years ago, it was covered in ice.
พันปีที่แล้วมันเป็นพื้นน้้าแข็ง พันปีจากนี้ไป มันก็ยังเป็นน้้าแข็ง
Say, buddy, not to cast aspersions on your survival instincts or nothing,
ไม่ได้อยากดถกสัณญชาตญาณ ฆญณ ณ เอาตวรอดของพายหรอกพะ
but haven't mammoths pretty much gone extinct?
เ        ซ๕ แตชางแมมมอธ ใกล้จะสญพันธ์แล้วไม่ใช่เหรอ ฆณ   จ
- What are you talking about? - About you being the last of your kind.
- นายพดอะไรของนาย ฆ -นายเป็นแมมมื็อธตัวสดท้าย จ
Your breath smells like ants.
นายนี่ปากเหม็นเหมือนตดมดเลย ฆ
Be that as it may, when's the last time you saw another mammoth?
ถึงฉันจะปากเหม็น ' ซ ๕ ๓๕4 % % แตพายเหนแมมมอธตวอนบางมยละ
Don't pay any attention to him.
อย่าไปสนใจเขาเลย
Mammoths can't go extinct. They're the biggest things on Earth.
แมมม็อธจะไม่สญพันธ์ ฆณ   จ เราเป็นสัตว์ใหญ่ที่สดในโลก ซ จ
- What about the dinosaurs? - The dinosaurs got cocky and made enemies.
- แล้วไดโนเสาร์ล่ะ - ไดโนเสาร์ยโสโอหัง ศัตรเยอะ ฆ
Look. Some idiot's going down the Eviscerator.
ดโน่น มีไอ้โจ่จะกระโดดลงจากผาสยอง
Please tell me that's not our idiot.
บอกทีว่าไม่ใช่เจ้าบื้อของเรา
OK, I'm gonna jump on the count of three.
โอเค ฉันจะโดดแล้วหะ ณ  = นบ1กง3
One,
1...
two...
2...
Sid, don't move a muscle. We're coming up.
ชิด อย่าขยับเชียว เราจะขึ้นไปรับ
Jump! Jump! Jump!
โดด...โดด...โดด
Sorry.
ขอโทษ
Two and three one-thousandths, two and four one-thousandths...
2เศษ3ส่วนพัน 2เศษ4ส่วนพัน
Sid, what are you doing? Get down from there.
ชิด นายทําอะไรของหนาย ลงมานี่
No. I'm gonna be the first to jump off the Eviscerator
ฉันจะเป็นผักล้ารายแรกที่โดดผาสยอง ฆ
and then you guys are gonna have to show me some respect.
== ทนพวกหพหายทกคน จ จะได้ให้ความเคารพฉันบ้าง
The only respect you'll get is respect for the dead.
นายได้ความเคารพแนพ่ พวกเขาไปเคารพศพนายไง
Come on, Manny, he's not that stupid.
ไม่หรอก แมนนี่ เขาไม่โง่ขนาดนั้น
- But I've been wrong before. - Geronimo!
' =ซ๓ณ ๕= = -แตบางทฉนกคดผด - ลยละพหะ จ
Hey, watch it.
เฮี้ ระวัง!
I can't breathe. I think I just coughed up my spleen.
ฉันหายใจไม่ออก : ณ ๓๓% ฉพหวามามฉนทะลกแลวพะ
- Diego, retract the claws, please. - Right. Sorry.
- ดิเอโก้ เอาอังเท้าหายออกไป จ - โทษที
If l didn't know you better, Diego, I'd think you were afraid of the water.
นี่ถ้าฉันไม่รจักหายดี ฆ ม = 1 ณฆ % 1 ตองคดวาวาหายกลวาหาแน ๆเลย
OK, OK. Good thing I know you better.
โอเคโชตดีที่ฉันรัว่านายไม่กลัว ฆ
Guys.
พรรคพวก
Fast Tony was right.
ฟาสต์โทนี่พดถก ฆ ฆณ
Everything is melting.
๕ ๕ ๐๓ พหาแขงกาลงละลาย
It's all gonna flood. Come on, we gotta warn them.
ฆ ๐ 1       ' พหาทวมแพ เร็ว  เราต้องไปเตือนทกคน จ
Maybe we can rapidly evolve into water creatures.
ณ  ณ เราอาจพฒหาตวาเอง ไปเป็นสิ่งมีชีวิตในน้้าได้
- That's genius, Sid. - Call me Squid.
- คิดได้ไง ชิด - ชื่อใหม่ฉัน ปลาหมึก เป็นไง
This whole thing's a piece of junk. I can't believe I live here.
ซั  ฒณ  ฆณ พวกหกองแกงชะมด = ซ่  =   ย ๓   ฒ  เซซ่ เหลอเชอจรง ๆ วาฉพหอาศยอยูทห
What?
อะไร
Forget reeds. I present you with this revolutionary gizmo we call bark.
ช่างมันเถอะ ฉันจะเสนอสินค้าชิ้นใหม่ ย =     =     1 = ทเราเรยกาาเรอ
- It's so buoyant, it actually floats. - I'll show you something that floats.
-มันลอยน้้าได้จริง ๆ นะ - ฉันจะให้แกดว่าอะไรลอยได้ ฆ
All right, it's your funeral.
ตามใจ เตรียมตัวลงหลมได้ จ
See? This is exactly what I'm talking about.
เห็นมั๊ย นี่ไงที่ฉันกําลังพดถึงล่ะ ฆ
Giants balls of furry lava the size of mammoths raining from the sky.
ลาวาขนปยก้อนมหืมา จ ขนาดเท่าแมมม็อธ ตกลงมาจากฟ้า
Go suck air through a reed.
ไปดดอากาศแก้บ้าเถอะ ฆ
- Listen to him. He's right about the flood. - 1am? I mean, yes, l am.
'                         '    ฆ =                        =    ๐ 1 - เชอเขาเถอะ เขาพดฤกเรองหาทวม ฆ ฆณ -พดฤกเหรอเออ ใช่ ฉันพดถก ฆ ฆณ   ฆ ฆณ
Wait. You said there wasn't going to be a flood. Why should we listen to you?
เดี๋ยว ทีแรกหายบอกว่าจะไม่มีห้าท่วม ทําไมตอนนี้ต้องเชื่อนายด้วยล่ะ
Because we saw what's up there. The dam's gonna break. The entire valley's gonna flood.
เพราะ เราขึ้นไป เห็นมา แล้ว @ ๐๓๑ ๓-๓๓ % เขอนกาลงจะพง พาจะทวมหบเขา จ
Flood's real, all right. And it's coming fast.
8     '     =        '    ๕ พาจะทวามจรง และทวมเรวมาก
Look around. You're in a bowl.
=            '         ' ดูรอบ ๆ ส พวกแกอยูกลางแอง
Bowl's gonna fill up. Ain't no way out.
แอ่งที่ห้้ากําลังจะเต็ม ไม่มีทางออก
- What are we gonna do? - Unless you make it to the end of the valley.
- เราจะทํายังไงดี - นอกจากพวกแกจะไปถึงท้ายหบเขา จ
There's a boat. It can save you.
ส=ณซ == ซ = ญ ทนหมเรอ ขนเรอแลวจะรอด
- 1 don't see anything. - But
- ไม่เห็นมีอะไรอย่างว่าเลย เซ = ๓ 1 -แตตองรบกหหนอยพะ
Ground's melting, walls tumbling, rocks crumbling.
ร ๐ ๓% พนกาลงละลาย ๐ ฆ = = ๓ซ กาแพงลมครน หนพงทลาย
Survive that and you'll be racing the water,
อยากจะรอดก็ต้องหนีน้้าให้ทัน
‘cause in three days’ time, it's gonna hit the geyser fields.
เพราะใน 3 วัน มันจะไปถึงบ่อน้้าพร้อน จ
There is some good news, though.
เซ=!เ = = ฒณ แตกมขาวดเหมอนกน
The more of you die,
พวกแกยิ่งตายมากเท่าไหร่ ณ ๕ = = ฉนยงมอาหารกห
I didn't say it was good news for you.
ฉันไม่ได้บอกว่าเป็นข่าวดีของแก
He must have been areal pleasure to have in class.
ตัวสร้างสีสันในห้องเรียนดีหะ
Dam.
ฒณ เขอนพง
All right, you heard the scary vulture. Let's move out.
เอาละ ได้ยินที่แร้งสยองพดแล้ว ฆ -= = รบเดพทาง
Manny, you really think there's a boat?
ซ  1== = ซี แมพน พายวามเรอจรงมย
I don't know, but in a few days, this place is gonna be underwater.
ไม่รัสิ แต่อีกไม่กี่วัน ฆ ที่นี่จะอมหายใต้น้้าลึก
If there's any hope, it's that way.
ทางเดียวที่หวังได้ก็คือทางนั้น
Manny, let's go.
ซ ๕ ๓๓% แมพน เรวเขา
Overturned glyptodont in the far right lane. Traffic backed up as far as the eye can see.
มีกลิปโทดอนนอนหงายอย่เลนขวาสด ฆ         จ '     ณ การจราจรแพนนขนดยาวสดสายตา จ
And it looks like there might be a fatality.
=  =ขฆ%= = ๓% = ดเหมอนจะมผเสยชวตดวยส ฆ      ฆ
I call the dark meat.
ฆ = เหอสด
Come on, everybody, let's go. Come on, come, come, come. Get in.
๕ ๕  ๕ ๓ เรวเดก ๆ เรวเขา ฆณ   ฆณ มาเรว มา เขามา
- Come on, Grandpa, come on. - We have to go.
-มาเถอะ คณป่ หนีเร็ว ง ฆณ ฆณ  = -เราตองหนพะ
Well, I'm not leaving. I was born in this hole and I'll die in this hole.
ฉันไม่ไป ฉันเกิดที่รนี้ ฆ , = = และจะตายทรน ฆ
Do we have to bring this crap?
ต้องเข็นไอ้อีนี่ไปด้วยเหรอ
- I'm sure there's crap where we're going. - This was a gift from my mother.
-ฉันว่าที่ไหนมันก็มีอีทั้งนั้น - อึก้อนนี้เป็นของขวัฒจากแม่ฉัน
OK, keep it moving, keep it moving.
โอเค เดินไปหะ อย่าหยด จ
Manny, I just heard you're going extinct.
แมนพี่ ได้ยินข่าวว่านายจะสญพันธ์ ฆณ   จ
Hey, if you ever master hygiene, try working on sensitivity.
เฮี๊ย นอกจากจะโสโครกแล้ว ยังไม่รัจักรักษาหน้้าใจกันอีก ฆ
- I'm not going extinct. - Kids, look. The last mammoth.
- ฉันไม่ได้จะสญพันธ์ ฆณ   จ - เด็ก ๆ ดูชะ แมมม็อธตัวสุดท้ายในโลก
Well, you probably won't see another one of those again.
พวกเธอคงไม่ได้เห็นแมมม็อธอีกแล้ว
See?
๕ ๕% เหนมย
OK, one, two, three... Where is James?
1..2..3..แล้วเจมส์ล่ะ
Stu. Come on, Stu.
สต อย่ไหน สต ฆ ณ   ฆ
Let's blow this ice-cube stand.
ออกไปจากที่นี่กันเถอะ
Folks, be the first in the valley to have your very own mobile home.
เฮีใครอยากเป็นคนแรก ที่มีบ้านเคลื่อนที่เป็นของตัวเองบ้าง
- Shut up, Sid. - OK.
- หบปาก ชีด จ -ย่อมได้
Stop singing, Sid.
ฆ == หยดรองท ซด จ
Sid, I'm going to fall on you again and this time I will kill you.
เดี๋ยวฉันจะกระโดดทับนายให้ตายเลย
OK, someone doesn't like the classics.
ก็ได้ บางคหไม่ชอบเพลงคลาสสิึก
What if you're right?
ถาหนายพดฤก ฆ ฆณ ถ้าฉันเป็นแมมม็อธตัวสดท้ายล่ะ จ
But Manny, look at the bright side, you have us.
แมนนี่ มองในแง่ดีสิ ฒณ = พนพายยงมพวกเราพหพะ
Not your most persuasive argument, Sid.
คํานี้ไม่ได้ปลอบใจเท่าไหร่เลยนะ ชิด
- Mammoths? - 1 knew I couldn't be the last one.
ซ๕ -แมมมอธเหรอ - นึกแล้วว่าฉันไม่ใช่ตัวสดท้าย จ
I felt it in my gut.
ณ     ณ สญชาตญาณมนบอก
Extinct? Come on.
สญพันธ์เหรอ ไม่มีวันซะละ ฆณ   จ
He's up by a couple of fifths, ahead by a tusk.
'      ซ%     ม          ๕ เขาพงแซงขนหมาดวยความเรวสง จ                        ฆ งานําหน้าไปก่อหแล้วครับ
And he's beating Diego as Diego's coming round the corner.
เขาเอาชนะดิเอโก้ได้ แค่เส้นยาแดงผ่าแปด
Sorry. My stomach hates me.
โทษที ท้องฉันมันไม่รักดี
Well, don't that put the "stink" in extinction?
สด "กลิ่น" นี่เข้าไป ได้สณพันธ์แหง ฆ               ฆณ   จ
Nasty.
ซ๕  = เหมนสดขด จ
I need to be alone for a while.
ฒ           '     = ซ ๓ณ ฉนอยากอยคนเดยวสกพก ฆ
You go on ahead. I'll catch up.
นายไปกันก่อน เดี๋ยวฉันตามไป
One truly is the loneliest number.
1...เป็นตัวเลขที่โดดเดี๋ยวที่สด จ
These work great.
= หนกดแฮะ จ
Cool.
+ แจว
- Missed me, now you gotta kiss me. - I'll get ‘em.
- คิดถึงฉันขนาดไล่ตามจบเชียวเหรอ ฆ ฆณ ๓ณ -ฉนจบเอง
- Which end is up? - I'd hide that face too.
ซม = ฆ -พกนหรอหนหนา - เป็นฉันจะซ่อหหนห้าไว้
- Hey, ugly. - 1 gotta sit on that.
-เฮ๊ไอ้ขี้เหร่ ฆ เณ -แกตองหงทบ
Gotcha.
ได้ตัวแล้ว
OK, I'm going in.
โอเค ฉันไปช่วยแล้ว
- Sid. - What?
= -ซด - อะไร
- Nice miss. - Cover your side.
1 ๓ - พลาดอยางจง - ปิดรข้างนาย ฆ
- felt some breeze in that one. - Smile.
ซ  ฆณ -รพนพนลมเขานหนะ ฆ =     ' -ยมหนอย
- Out of my way. - Hello.
=          ' -หลกทางหนอย ฒ + -จะเอ
Over here.
รัณ ทางหจา
- Surrender? - Never.
ณ -ยอมยง -ไม่มีวัน
Cool.
+ แจว
Smoke them.
เป่ามันเลย
If anyone asks, there were 50 of ‘em and they were rattlesnakes.
ถ้าใครถามบอกว่ามัหมี 50 ตัว แล้วก็เป็นงหางกระดิ่งนะ ฆ
- Here, kitty, kitty. - Big mistake, you miscreants.
ฆณ  ฆณ -เเฮ หนูหอย ๆ - แกพลาดแล้ว ไอ้วายร้าย
Miscreants?
ไอ้วายร้ายเหรอ
Diego, they're possums.
ดิเอโก้ นั้นมันตัวพอสชั่ม
Retreat.
ไอ้เสือ..ถอย
I guess it's just you and me now.
= 1 ซ ๓ณ ฉพหวาคงเหลอแคแกกบฉน
I knew it. I knew I wasn't the only one.
นึกแล้ว..นึกแล้วเชียวว่าไม่ใช่แค่ฉัน
Everyone falls out of the tree now and then. They just don't admit it.
ใคร ๆ ก็ต้องเคยตกต้นไม้ทิ้งนั้น แต่ไม่ยอมรับต่างหากล่ะ
Wait. What?
เดี๋ยว  อะไรหะ
Some of us have a tough time holding on to branches.
ตัวใหญ่อย่างเรา มันก็โหนกึ่งไม้ลําบากนะ
It's not like we're bats or something. We don't have wings to keep us up.
เราไม่ใช่ค้างคาวซะหน่อย ไม่ได้มีปีกช่วยบินนี่นา
And you were in the tree because...?
แล้วเธอขึ้นไปบนต้นไม้เพราะว่า...
I was looking for my brothers. They are always in trouble.
ฉันขึ้นไปมองหาน้องชาย ฆ ๕ [ ไฝ เจาเดกชซนชอบสรางเรองเดอดรอน
Brothers? You mean there's more?
น้องชาย แปลว่ายังมีอีกเหรอ
Sure.
แหงละ
- There's lots of us. - Where?
= -มเยอะเลย - อย่ที่ไหน ฆ
Everywhere. Under rocks. In holes in the ground.
ทกที่ ใต้ก้อนหิน ในรใต้ดิน จ                 ฆ
Usually we come out at night so birds don't carry us off.
ปกติเราออกมาตอนกลางคืน จะได้ไม่โดนนกโฉบไปกิน
Help! Help!
'    ฆณ      '    ฆณ ชวยดวย..ชวยดวย
Help!
ช่วยด้วย!
Well, shave me down and call me a mole rat. You found another mammoth.
อะไรกันเนี่ย ไม่อยากจะเชื่อเลย นายเจอแมมมือธอีกตัวจนได้
Where? Wait a minute. I thought mammoths were extinct.
ไหน เดี๋ยว ฉันนึกว่าแมมม็อธสญพันธ์ไปแล้ว ฆณ   จ
- What are you looking at me for? - 1 don't know. Because you're a mammoth.
-มองหน้าฉันทําไม -ไม่รัส เพราะว่าเธอเป็นแมมม็อธมั้ง ฆ
Me? Don't be ridiculous. I'm not a mammoth. I'm a possum.
0           1        ๐ ฉพเหพยพหะ อยาพูดขา ๆ ฉันไม่ใช่แมมม็อธ ฉันเป็นพอสชั้ม
Right. Good one. I'm a newt. This is my friend, the badger.
๐ ซี ณ = ๓ณ = ๕ เหรอ ขอขาดวยคน งหฉนคอตวหวท ฆซ ซ= ๕ ณ   ฮ่ แลวนเพอหฉน..แบดเจอร
And my other friend, the platypus.
เพื่อนอีกคนนี่ ตัวต่นปากเป็ด จ
Why do I gotta be the platypus? Make him the platypus.
ทําไมต้องให้ฉันเป็นต่นปากเป็ด ให้เขาเป็นส
- This guy giving you trouble, sis? - Sis?
- หมอนี่มากวนใจเหรอ พี่ ย = - พเหรอ
That's right. These are my brothers. Possum, possum, possum.
ถกต้อง 2 ตัวนี้เป็นน้องฉัน ฆ ณ   ณ   ณ พอสชม..พอสชม..พอสชม
I don't think her tree goes all the way to the top branch.
หล่อนเพี้ยนพิลีกพิลิ้นไปเลย
Manny, brink of extinction's a bad time to be picky.
ใกล้จะสญพันธ์แล้ว อย่าจัจี้นักส ฆณ   จ       ฆ
Hey, she should come with us.
เฮ๊ ให้เธอไปกับพวกเราหะ
Are you insane? No way.
จะบ้าเหรอ ไม่เอา
OK.
ก็ได้
Manny wants me to ask you if you'd like to escape the flood with us.
แมนนี่ให้ฉันมาถามเธอว่า เธอจะหนีน้้าไปกับเรามั๊ย
- I'd rather be road kill. - That can be arranged.
ฆณ  ฆณ = 1 -ตายขางอพนซะยงดกวา - จัดให้ได้นะ
Funny. Let me have a little word with my brothers.
๐ 1 ขาหา... ฆณ      ฆณ ๓        ' ขอฉนคุยกบนอง ๆ กอพพะ
Ellie, are you crazy? We're not going with them.
ซ่  ฆ เอลล จะบาเหรอ เราไม่ไปกับพวกนั้นแน่
Look, we'll never make it in time if we only travel at night.
เราจะหนีทันได้ไง ฆ =      = ถาเดนหทางเฉพาะกลางคน
These guys can protect us out in the open. What do you say?
พวกนี้ค้มครองเราได้ถ้าอย่กลางแจ้ง จ                 ฆ =ซชี แ ดมยละ
Why did you invite them?
ไปชวนพวกนั้นทําไม
‘Cause you might be the only two mammoths left on Earth.
เพราะโลกนี้อาจมีแมมม็อธเหลือแค่ 2 ตัว
- He has a point. - Sorry, when did I join this dating service?
ฆซ่ 1 -เขาพดเขาทา ฆ -ขอโทษเป็นพ่อสื่อตั้งแต่เมื่อไหร่มิทราบ
My brothers and I would be delighted to come with you.
เรา3 พี่น้องยินดีจะไปกับพวกเธอ
If you treat us nicely.
ฆ   ฆณฆ ๓  = ถาหายตอนรบเราดนะ
See that? That's the total opposite of nice.
เ 2 ฆ ฆณ = เหนมย พนตรงขามกบดเลยหะ
Maybe we'll have a snack before we hit the road.
ฆ =     '                 = บางทเราหาจะหาของขบเคยว '          = กอหนออกเดพนพทางพะ
You want a piece of us? Let's go.
คิดจะเคี้ยวกันเหรอ ได้เลย
Banzai!
ลย! จ
- 1 got ‘em. - Back! Back!
ฆณ 1 -ฉนเลนเอง -ถอยไป
You know the best part? We're carrying diseases.
รัมั๊ย เจ๋งตรงไหน ฆ พวกเราเชื้อโรคเยอะ
OK, thanks to Sid, we're now traveling together.
โอเค ต้องขอบใจ ชิด ที่ทําให้เราได้ไปด้วยกัน
And like it or not, we're going to be one big, happy family.
จะชอบหรือไม่ เราก็เป็นครอบครัวใหญ่...ที่แสนสข ซ         จ
I'll be the daddy, Ellie will be the mommy.
ฒ              1         ซ่    ฒ          1 ฉนจองบทพอเอลลจะรบบทแม
And Diego will be the uncle who eats the kids who get on my nerves.
ติเอโก้เป็นลงที่จะกินหลาน จ ย เวลาทีกวนประสาทพ่อ
Now, let's move it before the ground falls out from under our feet.
ไปได้แล้วก่อนที่แผ่นดินตรงนี้ จะแยกเป็นเสี่ยง ๆ
I thought fat guys were supposed to be jolly.
= '" ฆณ ณ 1 = = พนกวาพวกตวอวนจะราเรงซะอก
I'm not fat. It's this fur, it makes me look big.
ฉันไม่ได้อ้วน ขนมันหนหา เลยดเหมือนตัวใหญ่ ญณ
- It's poofy. - OK.
-ขนมันปกปย จ จ -โอเค
He's fat.
ง ๓ พอตาอวน
Escaping the flood is the perfect time to shed those unsightly pounds
การหนีน้้าเป็นโอกาสดี ที่เราจะได้ลดความอ้วน
with Fast Tony's Disaster Diet.
ด้วยอาหารลดความอ้วนของฟาสต์โทนี่
You, ma‘am, you look like a big, fat, hairy beast.
ซ ม% ซ ม = คณพคราบ คณพดอวนพ จ           จ    ฆ =    ฆ  ซ่ มขนหพาแลวพะเนย
How would you like to lose a ton or two?
ณ ณ ๕ ซ่ -อยากจะลดสกตหสองตหมยคณพ จ = -อยากลดสคะ
Don't listen to him, Vera. You're already thin as a twig.
อย่าไปฟังเขา วีร่า เธอผอมราวกึ่งไม้แห้งแล้วนะจ๊ะ
l also have the perfect cure for your eyesight, my blind friend.
ไอ้โรคตาถั่วอย่างเนี้ยะ ฉันก็มียาดีรักษาให้หะเพื่อน
We'll never make it at this pace.
ไม่เคยเดินทางช้าอย่างนี้มาก่อน
Ellie, it's OK, you can lose the camouflage. You're safe.
เอลลี่ ไม่ต้องกลัว ทิ้งเครื่องพรางตัวไปได้แล้ว เธอปลอดภัย
OK. Safe? Please.
โอเค ปลอดภัยแล้วเหรอ
Crash, Eddie, you two go scope it out.
แคร็ช เอ็ดดี้ พวกนหายออกไปดก่อน ฆ
- What you got? - Perimeter all clear.
- เห็นอะไรมั๊ย - ก็ปลอดโปร่งดีนะ
- Roger that. One-niner, over. - Roger, over, victor...
- รับทราบ วัน-ไนเนอร์เปลี่ยน - รับทราบ เปลี่ยน วิคเตอร์
- Guys. - All clear.
-เเฮ -ปลอดภัย
Hawk!
ย = เหยยว
- What are you doing? - Playing dead.
- ทําอะไรกันทห่ะ -แกลงตาย
- Manny, why don't you do that? - Because I'm a mammoth.
- แมนนี่ นายไม่ทํามั่งล่ะ - เพราะฉันเป็นแมมม็อธไง
But you'd do it for treats, right?
ทําเล่นหนุก ๆ ไง ใช่มั๊ย
Is he gone?
มันไปรียัง
You're safe. Get up.
เธอปลอดภัยแล้ว ลกขึ้นเถอะ จ
Man.
ให้ตายสิ
If you weren't here, that hawk would have swooped down and snatched me for dinner.
เหยี่ยวนั้นมันโฉบเอาฉันไปกินได้เลยหะ
That's how cousin Wilton went.
วิลตันญาติเราก็โดนกิน
Boy, I really feel for you. I do.
นี่ ฉันเห็นใจเธอมาก จริง ๆ หะ
I can't even imagine what it'd be like to be the last one of your species.
ฉันนึกไม่ออกเลยว่าจะเป็นยังไง ถ้าต้องเป็นตัวสดท้ายในสายพันธ์ตัวเอง จ                จ
- I'm not the last one. - You brave, brave soul.
- ฉันไม่ใช่ตัวสดท้าย จ -เธอกลาหาญมากเลย
That's right. Don't give up hope.
ฆ      1 =    ฆณ ถกตอง อยาเลกหวงพะ ฆ
Look at our footprints.
ซ่   ฆ  = เอลล ดรอยเทาเราส ฆ
They're the same shape.
รปร่างเหมือนกันเลย
Well, how do I know those aren't your footprints?
แล้วฉันจะรัได้ไงว่าไม่ใช่รอยเท้านาย ฆ
Well, then,
ฆม มซี เอา ถางพ
look at our shadows.
= ดงาของเราส ฆ
We match.
= ณ ๓ เหมอนกพเดะ
You're right. They're the same.
=   = ฆณ จรงดวย เราเหมอนกน
You must be part possum.
นายเป็นลกครึ่งพอสชั่ม ฆ
You wish.
ฝันไปเถอะ
Diego, there are whole continents moving faster than you.
ติเอโก้ ทวีปยังเคลื่อนที่เร็วกว่านายเลย
We gotta catch up with the others.
เราต้องรีบตามคนอื่น ๆ ให้ทัน
Hey. Knock it off.
ฆ เ= ๓ = เฮอยาคกหกสวะ
Cry me ariver, blubber-tooth tiger. Have some fun.
น่ารําคาณจริง คณเสือเขี้ยวโง้ง ซ     จ ฆณ   ฆ = หดสนกซะบางส จ
The ice is thin enough without you two wearing it down.
ไม่เห็นเรอะ ถึงไม่กระโดดเล่น ร # ๕๕  , พนหาแขงกบางมากอยแลว ฆ
Diego, come on. The ice may be thin,
ดิเอโก้ เอานํา น้้าแข็งอาจบาง
but it's strong enough to hold a ten-ton mammoth and a nine-ton possum.
แต่ก็แข็งแรงพอจะรับแมมม็อธ 10 ตัน ณ   ณ  ณ กบพอสชม 9 ตนนะ
Mammal overboard!
โอ๊ย ตกน้้าแล้ว
Ellie, get up. If you play dead, you'll be dead.
ซ่  ซ% เอลล ลกขน จ ฆ   ฆณ       = ถาเธอแกลงตายเธอจะตายจรงพะ
Look at me.
ฒณ = มองฉนส
Come on, Diego. Come on.
หนีเร็ว ดิเอโก้ เร็วเข้า
This may sting a little.
ฆณ     1 ซ่        ฆณ ตองเลพเจบ ๆ แลวละ
- What in the animal kingdom was that? - 1 don't know.
- หั้นตัวอะไรน่ะ -ไม่ร๊เหมือหกัน ฆ
From now on, land - safe, water - not safe.
แต่ต่อไป พื้นปลอดภัย น้้าไม่ปลอดภัย
That was the bravest thing I've ever seen.
=  =  ซ่ เกดมาเพงเคยเหน ๐ ซ ณ ซ่ การกระทาทกลาหาญทสด ซ จ
- It was nothing. I... - It's not a compliment.
- จริง ๆ ก็ไม่มีอะไร - หั้นไม่ใช่คําชม
To a possum, bravery is just dumb.
๐   ฒ     ณ สาหรบพอสชม ความกล้าคือความโง่
- Yeah, we're spineless. - Lily-livered.
-ใช่ เราขี้ขลาด - เป็นพวกตาขาว
Maybe mammoths are going extinct because they get in danger.
ซ่  ซ่   เณ 2 ทแมมมอธสอญพนธ ฆณ   จ อาจเป็นเพราะชอบวิ่งหาอันตราย
Maybe you should run away more.
ฆณ ๕ =  ฆ ๕= หดวงหนซะบางกดหนหะ
Good point. Thanks for the advice.
เข้าท่า ขอบใจที่แนะหํา
Happy to help.
ฆณ   = = ดวยความยหด
Do you believe her? "Bravery is dumb. Maybe you should run away more."
เหลือเชื่อเลย "ความกล้าคือความโง่ หัดวิ่งหนีซะบ้างก็ดีนะ"
She's infuriating and stubborn and narrow-minded.
พดจากวนประสาท ดันทรัง ใจแคบ ฆ                     จ
You like her.
ฆณฆ ฆ๓ฆณ= ชอบเขาเขาแลวส
-I do not. - Don't worry. Your secret's safe with me.
-ไม่ได้ชอบ - ไม่ต้องกลัว ความลับนหายฉันเก็บให้
- And so is yours. - What secret?
-ของนายดวย - ความลับอะไร
You know, the one where you can't swim.
ก็ที่นายว่ายหน้าไม่เป็นไงล่ะ
- That's ridiculous. - Fine. But we're living in a melting world.
ฆ 1 ๐ = = - พาขาสหด - ก็ได้ แต่เราอย่ในโลกที่กําลังจะละลาย ฆ
You're going to have to face your fear sooner or later.
ถึงกลัวน้้ายังไงก็ต้องเจอ...ไม่ช้าก็เร็ว
Almost there.
= = ฆ% เกอบถงแลว
- OK. Ready, Eddie? - Set.
- โอเค พร้อมยัง เอ็ดดี้ - พรอม
Let's roll.
ซ๕ เขพเลย
Wait for me.
ฆณ ๓ คอยฉนดวย
No brakes. Gotta roll. Meet you at the other end.
ไม่มีเบรก กลิ้งโลด ณ ส=่= เจอกหทตพเขา
So you think she's the girl for me?
นายว่าเธอเหมาะจะเป็นแฟหฉันเหรอ
Yeah. She's tons of fun and you're no fun at all.
ใช่เธอสนกสหานร่าเร็ง จ = นายเครยคสุด  ๆ
She completes you.
= ๕ซ เธอเตมเตมนาย
Yeah.
เย
Hey, Manny. Can you pull back the tree and shoot me into the pond?
เฮ้ แมนนี่ ดึงต้นไม้ แล้วดีดฉันลงบ่อหน่อยได้มัย
-No. - Come on.
-ไม่ ' -เถอะหา
- You expect to impress with that attitude? - 1 don't want to impress.
-นิสัยอย่างนี้ เอลลี่จะปิ้งได้ไง -ฉันไม่ได้อยากให้เธอปิ้งนี่
Why are you trying to convince her she's a mammoth?
งั้นทําไมนายพยายามพดให้เธอเชื่อล่ะ ฆ ว่าเธอเป็นแมมมื็อธ
Because that's what she is. I don't care if she thinks she's a possum.
ก็เพราะเธอเป็นแมมม็อธ ฉันไม่สนถ้าเธอจะคิดว่าเธอเป็นพอสชั่ม
- You can't be two things. - Au contraire, Man-fered.
- แต่เป็น 2 อย่างไม่ได้ - ไปห้้าขุ่น  ๆ เลย
Tell that to the bullfrog, chicken hawk or turtledove.
อย่างนี้ต้องไปบอกเจ้าอึ่งอ่าง เจ้านกเขา
He's never gonna let up on you. It'll be easier on all of us if you just go with it.
เขาไม่เลิกตื้อง่าย ๆ หรอก ซ๊ ม ๐  ' พายจะสบายหขนถาทาตามเขาวา ฆ
- So what do you want me to do? - Pull the tree and shoot me into the pond.
-นายอยากให้ฉันทํายังไงหะ - ดึงต้นไม้ แล้วดีดฉันไปที่บ่อ
- 1 don't know. - If you're too lame to do it, we can get Ellie.
= -จะดเรอะ - ถ้าแรงนายมีไม่พอ เราก็จะเรียกเอลสี่
No, no, no. No, I can do it. I can do it.
ไม่ ไม่ต้อง ฉันทําได้
Yeah, yeah, yeah. Come on, come on.
, ซ% อยางพน เอาเลย
- Have you done this before? - Only a million times.
๐     , ซั    '     ซ่ - พายเคยทาอยางหมากอนหมย เ     ซ่ -แคลานพครงเอง
Farther, farther, farther.
= = = = ดงอก..ดง..ดง
Perfect. Fire!
ได้ที่แล้ว ยิง!
Yeah! I can fly!
เย้ ฉันบินได้
- Crash, are you OK? - What happened?
- แคร็ช เป็นอะไรรีเปล่า - เกิดเรื่องอะไร
- Manny shot him out of a tree. - What's wrong with you?
- แมนนี้ดีดเขาจากกึ่งไม้ - เกิดบ๊าอะไรขึ้นมา
- He said he could do it. - And you listened to him?
- ก็เขาขอให้ทํา ฆ    ฒ๕ ๐    ซ่   ณ -แลวหายกทาตามทเขาสงเหรอ
Crash, whatever you do, don't go into the light.
แคร็ช ไม่ว่ายังไง อย่าเดินไปหาแสงนะ
Can I help in any way here?
แล้วจะให้ฉันช่วยอะไรมั๊ยเนี่ย
You've done enough.
'         ฆณ นายชวยพอแลว
- Are you happy now? - Crash, Crash, don't leave me.
- ทีนี้พอใจรียัง ซ๕ , ซ๊ ม -แครช อยาทงฉนพหะ
Who's gonna watch my back?
ใครจะคอยคัมกันฉัน จ
Who's gonna be my wingman of mayhem?
ใครจะเป็นค่หค่นรกกับฉันล่ะ ฆญณญ
Who's gonna roll in that dung patch with me?
ใครจะกลิ้งเล่นบนอึกับฉันล่ะ
Dung patch?
= บพนอเหรอ
- Wait. My legs. I can stand. - He can stand.
-เดี๋ยว ขาฉัน ฉันยืนได้ - เขายืนได้
-lcan run. - He can run. It's a miracle.
- ฉันวิ่งได้ - เขาวิ่งได้ ปาฏิหาริย์บังเกิด
Hallelujah!
' ฮาเลลยา ฆ
What can I say? They're boys. They make my life a little adventure.
เณ 8 7๐ : กอยางเนยะเดกผชาย ฆ เขาชอบทําให้ชีวิตฉันมีสีสัน
You guys are so dead. Thanks for embarrassing me.
ไอ้ตัวร้าย แกตายแห่ ๐ ๓  ฆณ      = ทาฉพหหนาแตกกระเจงเลย
Not the face.
ฆณ ณ พงยบ
Ellie, Ellie, me too.
ซ์ ณ ๕๑ เอลล ฉนกดวาย
She's not half bad.
เธอก็ไม่เลวร้ายอะไรหะ
Crazy and confused, but sweet.
ม  ร%  แซ่ ง ฉ บาบอเพยน ๆ แตกหารก
So?
แล้วไง
So what's holding you back?
แล้วหายจะรออะไรอีก
My family.
ครอบครวฉน
You can have that again, you know.
นายสร้างครอบครัวเองก็ได้
No, Sid, I can't.
ไม่ ชิด ไม่ได้
OK, OK, but think about it. I mean, if you let this chance go,
โอเค แต่คิดให้ดีนะ ถ้านายปล่อยโอกาสไป
you're letting your whole species go and that's just... that’s just selfish.
ก็เท่ากับปล่อยให้เผ่าพันธ์หายด้วน จ ๕     แล”     ณ เฉ
I think I'm starting to get through to him.
ฉันจะไม่ให้คําแหะนหําเขาแล้วละ
- Wait, wait. I got you. - Slowpoke.
-เดี๋ยว จับได้แล้ว ฆณ  ฆณ -ชซาชะมด
- Need help? - No, no. Just catching my breath.
- อยากให้ช่วยมั๊ย -ไม่ แค่พักหายใจ
- You're stuck. - lam not.
ณ  = -ตวเธอตด - เปล่าซะหน่อย
All right, then, let's go.
โอเคงั้นก็ไปกันเถอะ
I can't.
ไปไม่ได้
I'm stuck.
ฆณ = ตวตด
Don't you think that picking them up like this would be easier?
ยกอย่างนี้มันจะไม่ง่ายกว่าเหรอ
I know this place.
ณ   ซ่4 ฉนพนเคยมาทน
You know, deep down, I knew I was different.
ลึก ๆ แล้ว ฉันรู้ว่าไม่เหมือนพวกเขา
I was a little bigger than the other possum kids.
ฉันตัวใหญ่กว่า ฒณ  1= 1 ลูกพอสซมอน  ๆ อยู่หดหนอย
OK, a lot bigger.
โอเค ใหญ่กว่าเยอะ
Now I understand why the possum boys didn't find me appealing.
อ๋อ เข้าใจแล้วละว่าทําไมหนุ่ม ๆ พอสซัม ถึงไม่ตามจีบฉัน
That's too bad, because as far as mammoths go, you're,
1 1 แยหนอยนะ เพราะในสายตาแมมม็อธ เธอ...
- you know. - What?
ฆส -เธอรพ ฆ - อะไร
Attractive.
=    แซ มเสนห
- Really? - Sure.
= - จรงเหรอ -ใช่
What about me is attractive?
แล้วฉันมีเสน่ห์ตรงไหน
I don't know.
ไม่รัส ฆ
Well, there's your
ซ๕ ก สวยตรง...
butt.
สะโพก
What about it?
มันเป็นยังไงเหรอ
It's
ณ มพ...
big.
ใหญ่ดี
You're just saying that.
พดไปยังงั้นละสิ ฆ
No, no, no, I mean it.
เปล่า ฉันชมจริง ๆ นะ
It's huge. Biggest darn butt I've ever seen.
ใหญ่บิ้มเลยละ ใหญ่ที่สดเท่าที่ฉันเคยเห็นเลย ซ จ
That is really sweet.
ปากหวานจังเลย
What a crazy day.
วันนี้วันประหลาดนะ
This morning I woke up a possum and now I'm a mammoth.
ตอนเช้าฉันตื่นมาเป็นพอสชั่ม พอตกคําเป็นแมมม็อธชซะแล้ว
Boy, Manny sure took a big leap with Ellie today.
นึ่  วันนี้แมนนี่ทํา คะ แหนไปไกล เลยหะ
Sure did.
งพเหรอ
He stood on the shore of uncertainty and dove right in. Splash.
= ฤ เขายพหทาทางอะงะ แล้วถลาเข้าไปหา
Kind of brave, huh? The way he faced his fear.
ใจกล้าชะมัด ที่กล้าสั ฆ ณ   ณ  ณ กบความกลาของตวาวเองพะ
1 wouldn't know. Sabers don't feel fear.
ฉันจะรัได้ไง เสือไม่เคยกลัวอะไร ฆ
Come on, all animals feel fear. It's what separates us from, say, rocks.
ไม่จริงหรอก ทกคนต้องมีความกลัว จ เราถึงได้แตกต่างจากก้อนหิน
Rocks have no fear.
ก้อหหิหไม่มีความกลัว
- And they sink. - What are you getting at, Sid?
เ -แตมหจม -จะพดอะไรกันแห่ ชิด ฆ
It may surprise you to know that I, too, have experienced fear.
หายอาจจะแปลกใจถ้ารัว่า ฆณ ๕  =  ฒณ= ฆณ ฉนกเคยมความรสกกลว ฆ
No. You?
ย = พนพายเพยพนะ
Yeah. Yes, as impossible as it seems,
ใช่ ดเหมือนหจะเป็นไปไม่ได้ ฆ
the sloth has natural enemies that would like to harm or otherwise "kill" us.
1 ล    = แตสลอธมศตรตามธรรมชาต ฆ ที่อยากจะทําร้าย หรือไม่ก็ "ฆ่า" เรา
- l wonder why? - Jealousy, mostly.
- ทําไมล่ะ -ส่วนใหญ่แล้วอิจฉา
But the point is that fear is natural.
แต่ประเด็นก็คือ ความกลัวเป็นเรื่องธรรมชาติ
Fear is for prey.
@ 6»เซ% 4 ฆณ เหยอเทาพนทจะกลวา
Well, then, you're letting the water make you its prey.
ล้าอย่างนั้นก็แปลว่า นายยอมเป็นเหยื่อของน้้า
Just jump in and trust your instincts.
โดดลงไปเลย เชื่อสัญณชาตญาณตัวเอง
You know, most animals can swim as babies.
รี๊เปล่า ฆ สัตว์ส่วนใหญ่ว่ายน้้าเป็นตั้งแต่เด็ก
And for a tiger, it's like crawling on your belly to stalk helpless prey.
๐ ๓ซ = ๕ซ๕ = และสาหรบเสอกเหมอน ฆ               ร เแ คลานพเขาตะครบเหยอออนแอ จ
But faster, OK? Now, claw, kick, claw, kick.
แต่เร็วกว่า เข้าใจ้ ทีนี้ก็ ตะปบ..ถีบ..ตะปบ..ถึบ
I'm stalking the prey. Claw, kick.
ฉันกําลังตะปบเหยื่ออย่ ตะปบ..ถึบ ฆ
Il look back over my shoulder to see if I'm being followed.
แล้วหันไปดว่ามีใครไล่ตามมารีเปล่า
And I'm breathing.
แล้วฉันก็หายใจ
And I'm stalking and I'm stalking and I'm...
แล้วก็ย่องเข้าไป ย่องเข้าไป ฆ ่ ณ ๕ แลวฉนก...
- I'm falling. - Correction. You're sinking.
ฆณ ซเ1 - ฉนกราง ม   ม    ๐   8 -ฤกตองแลว นายกาลงจมหา ฆ
Kind of like a rock.
=  ฆ = เหมอนกอนหน
Hey, do we do any special tricks like roll over?
เฮ๊ เราเล่นอะไรหนุก  ๆ กัหมั้ย อย่างกลิ้งไปมา
Or do we just throw our weight around?
หรือไม่ก็กระแทกไหล่ชน
Whoops. Sorry.
อ๊๊ย โทษที จ
I don't know my own strength yet.
ฉันยังไม่รี้กําลังตัวเองน่ะ ฆ
Ellie, do you realize that now we have a chance to save our species?
ซ ฆซชี เ เอลลเธอรมยวาเรา ฆ มีโอกาสจะต่อสายพันธ์แล้วหะ จ
- Really? How are we gonna do that? - Well, you know...
- จริงเหรอ ทําไงล่ะ ซ๕       ' - ก แบบวา...
Did you just...?
ย = พพนายจะ...
I'm not a mammoth for five minutes and you're hitting on me?
ฉันเป็นแมมม็อธไม่ถึง 5 หาที นายก็จะจ่โจมแล้วเหรอ ฆ
I wasn't saying... Not right now. In time.
ฉันไม่ได้หมายถึง...ไม่ใช่เดี๋ยวนี้ =     '     ' อกหนอยพนะ
- 1 was just saying that it's our responsibility. - What?
- คือว่ามันเป็นความรับผิดชอบของเรา - อะไรหะ
All right, that came out wrong. I...
เอาละ ฉันพดผิดไป ฉัน... ฆ
You're very pretty, but we just met...
1          1     =      ฒ เธอหารกมาก แตเราเพงเจอกน...
Responsibility? Just doing your duty? Is that it?
ณ = รบผดชอบเหรอ แค่ทําตามหน้าที่อย่างนั้นใช่มัย
Ready to make the ultimate sacrifice to save your species.
ฆณ   = พรอมจะเสยสละสงสด ฆ จ เพื่อช่วยเผ่าพันธ์ตัวเอง จ
I got some news for you. You're not saving the species tonight or any other night.
จะบอกอะไรให้นะ นายจะไม่ได้ช่วยเหลือ เผ่าพันธ์ในคืนนี้ หรือคืนไหนก็ตาม จ
- So, how did it go? - Not bad.
- ไง ไปได้สวยมั๊ย - ก็ไม่เลว
OK, let's go. We traveled with you all day, now you're coming with us at night.
โอเค ไปได้แล้ว กลางวันเราตามเธอ =ร3=             = ๓ ทนองตาเธอตามเรากลางคนบาง
But we can't see at night.
แต่กลางคืนเรามองไม่เห็นทาง
Then enjoy the flood.
2 : 3็0 ฆณ งพกรอวายหาเลนละกน
I can't even look at him.
หน้าเขาฉันยังไม่อยากมองเลย
Pervert.
ไอ้ลามก
Making friends everywhere you go. Just making friends.
เพื่อนทั้งนั้นไม่ว่าจะไปไหน 2 1ซ่ พายกสรางแตเพอน
- Watch out, there's a stump. - Not anymore.
- ระวัง ตรงนั้นมีตอไม้ -ไม่มีแล้ว
I thought we could walk together.
ฉันนึกว่าเรายังเดินไปด้วยกันได้
Crash, ask the mammoth why he thinks that.
๕    ๕ = แครช ถามแมมมอธซ ทําไมเขาคิดอย่างนั้น
She said she thinks you're a jerk and to go away.
'       ณ เธอบอกวานหายมนทเรศ จ ไปให้พันเลยไป
She didn't say...
เธอไม่ได้พด... ฆ
Look, maybe if we spend more time...
=ข =   ซ% บางทลาเรามเวลามากขน...
Tell him that I need a little personal space right now.
บอกเขาพหพะ ซัณ ๓   ' ฆณ ตอนหฉนตองการเวลาสวนตว
- She said go jump in a lake. - And possums rule.
- เธอบอกว่าไปโดดหน้าตายซะ - นั้นเป็นกฎของพอสชั่ม
- 1 can hear her, you know. - What do you want? A medal?
- ฉันได้ยินแล้ว - แล้วจะอย่หาอะไร เหรียญกล้าหาญรีไง ญณ
Stop moving.
ฆ = = หยดดหท จ
Thank you.
ขอบใจ
Manny, Ellie. Lock trunks.
แมนพี่..เอลลี่..เกี่ยวงวงกันไว้
Now!
+  ฆ = = เดยวน!
Crash, Eddie. Grab on to that ledge.
แคร็ช กับเอ็ดดี้ คว้าขอบหน้าผานั้นไว้
- Funny. Now what's your real plan? - Just do it.
- ตลกน่ะ แผนนายอะไรกันแห่ ๐ ๕ ฆณ ๓ 1 - ทากแลวกหนา
- Bye, Eddie. - Bye, Crash.
'      ฒณ -ลากอนเอดด '        ซ๕ - ลากอน แครช
- Bye, Ellie. - Go now.
ย '         = -ลากอนเอลล ม 3 - ควา เดยวน
I'm sorry if what I said before offended you.
ฉันขอโทษถ้าฉันพดอะไรที่ผิดหเธอไป ฆ      ฆ
What do you mean "if" it offended me?
หมายความว่าไง "ถ้า"  พดผิดหฉัน ฆ   ฆ
That it offended her!
ซ๕ =  = นกเพงพดผดห ฆ   ฆ
I mean that, that it offended you.
ฉันหมายความว่าที่เธอโกรธน่ะ
- You just overreacted, that's all. - What?
- มันเรื่องไม่เป็นเรื่องเลย - อะไรหะ
- Take it back. - There are other lives at stake here.
0 8- -กลบเขาทเดม ฆ =               '     = -มคนจะตายอยตรงพ ฆ
- He's got a point. - He's got nothing.
ฆซ่ 1 -เขาพดเขาทานะ ฆ - ไม่เห็นเข้าท่าเลย
- It was a misunderstanding. - It was insensitive.
-มันแค่เรื่องเข้าใจผิด ฆณ     ฆณ -เขามนหยาบกระดาง
- Apologize. - Why me? She overreacted.
-ขอโทษซะ - ทําไมล่ะ เธองอนไปเอง
- Just apologize. -No.
- ก็แค่ขอโทษ - ไม่!
- Do it. - OK, I'm sorry.
-ขอโทษซะ - ก็ได้ ฉันขอโทษ
What?
อะไรหะ
- He's right. I overreacted. - You mean...
-เขาพดกลก ฉันงอนเกินไป ฆ ฆณ = -เธอหมายถง...
Not another word or I'll come down there and push you over myself.
ฆ  ฆณ  = ถาพุดบา ๆอก ฉันจะขึ้นไปกระโดดถีบนายลงเหว
I got it. I got it.
คว้าได้แล้ว
I got it.
ฉันคว้าได้แล้ว
Manny, Ellie, run! Run!
ย       ยะ =  = = แมนน..เอลล..วง!
I guess we finally did something right together.
ฉันว่าในที่สดเราก็ทําดีร่วมกันได้ จ
Hey, don't mind me. Just hanging off the edge of a cliff here.
เฮีไม่ต้องห่วงฉัน ปล่อยให้ห้อยที่หน้าผาอย่างนี้แหละ
- Remember the good old days? - Which good old days?
-จําวันวานยังหวานอย่ได้มัย ฆ - วันไหหกันล่ะ
You know. Yesterday, last week.
ก็ประมาณ เมื่อวานนี้ = ๕1 อาทตยกอน
Back when the trees went up and down and the ground stayed under our feet.
วันที่ต้นไม้โบกสะบัด แล้วพื้นดินยังอย่ใต้เท้าเราไง ฆ
Yep. Those were the good days.
ใช่ วันที่แสนสข จ
Possums were possums and mammoths were mammoths.
พอสซั้มเป็นพอสชั้ม แมมม็อธเป็นแมมม็อธ
- We should get some sleep. - Yeah.
ฆณ       = '" -เขานอนดกาา -ใช่
Tomorrow's the day the vulture said we're all going to die.
, ซ๊ ม= พรงนแลวสพนะ จ ฆณ ซ่= ซ% 1  ฆ วาวนทอแรงบอกวาทกคนจะตองตาย จ
Wait a minute.
+ =     ' เดยวกอพนพนะ
Can I help you?
ให้ช่วยอะไรมั๊ย
Now, that's what I call respect.
1 รั== = 1 ณ = อยางนสอถองจะเรยกวาหบกคลอ
Nice.
ย = เยยม
Somebody here likes Sid.
แน ==  = คนทนชอบชด
Who is your decorator? I mean, this is fabulous.
แล้วนี่ใครทําน่ะ : ฉพหวามพเรดมากเลย
Fire King.
ราชาแห่งไฟ
Fire King? Well, you know, it's about time someone recognized my true potential.
ราชาแห่งไฟ ถึงเวลาแล้วสิ ซ่= ซ่     ซ ฆณ%=  ฒ ทมคนเหนความสามารถทแทจรงของฉนพ
Let there be fire.
ขอให้ไฟมา
If only the guys could see me now.
อยากให้พรรคพวกมาเห็นฉันตอนนี้จัง
This is either really good or really bad.
ซ่ณ ๕ = = ซ ๓๕ณ ๕ณ 1 ตกลงหมพเรองดหรอเรองรายกนแนพ
No, no, no.
ไม่..ไม่นะ
Me Fire King. Why kill Fire King? A thousand years’ bad juju for killing Fire King.
ฉันเป็นราชาไฟ ทําไมจะฆ่าซะล่ะ ถ้าฆ่า ราชาไฟ จะเป็นลางร้ายนับพัน ๆ ปีนะ
Super-heated rock from Earth's core is surging to the crust,
หินหลอมเหลวจากแกนโลก ดันขึ้นมาที่ผิวโลก
melting ice built up over thousands of years.
ละลายน้้าแข็งที่ปกคลมมาหลายพันปี จ
You're a very advanced race. Together, we can look for a solution.
'       ฆณ     ฆณ เผาเธอกาวหหามาก ฆ เ ๓                         ' ถาชวยกพเราจะเจอทางออกแนนอน
We have one - sacrifice the Fire King.
เราเจอ แล้ว  บชา ยัณราชาไฟ ญณ
- Well, that's not very advanced. - Worth a shot.
- นี่ชักไม่ก้าวหน้าแล้ว ฆ เ1 -คมคาหาลอง จ
No! No!
อย่า!
Bad juju!
ลางราย
Water? Water!
ฆ  ฆ นํา...นํา!
- Crash, I told you not to drink before bed. - 1 didn't do this. At least, not all of it.
๕ ฆม เ  1= % -แครช บอกแลว กอนนอนอยากหนหาเยอะ -ไม่ใช่ฉันนะ อย่างน้อยก็ไม่ใช่ทั้งหมด
- What's happening? - We overslept. We need to move.
- เกิดอะไรขึ้นน่ะ - เราตื่นสาย ต้องรีบไปแล้ว
What if we're the last creatures left alive? We'll have to repopulate the Earth.
ฆ =     =     '          ' ถาเกดเหลอแคพวากเราละ เราจะต้องสร้างประชากรใหม่ให้โลก
How? Everyone's either a dude or our sister.
ยังไงล่ะ เราเป็นผ้ชาย ฆ ฆ ณ ๕4 แลวนนกพสาวเรา
Hi. Hey, Manny.
ณ =  ซ่ หวดด แมนน
Wow. What a night. You'll never guess what happened.
ราตรีสยอง นายนึกไม่ถึงแห่ ว่าเกิดอะไรขึ้นกับฉัน
You were sleepwalking.
= พนพายเดนละเมอ
No, no, no. l was kidnapped by a tribe of mini sloths.
ไม่ใช่ ฉันถกเผ่า มินิ-สล็อธ ลักพาตัวไป ฆ
- That was gonna be my second guess. - And they worshiped me.
- กําลังจะทายรอบ 2 อย่เชียว =  ณ - พวกเขาเทดทหฉน ฆ
I mean, sure, they tossed me into a flaming tar pit, but they worshiped me.
ถึงจะโยหฉันลงในบ่อไฟ '          ๕ซ๕=      ฒณ แตพวกเขากเทดทหฉน ฆ
You were dreaming. Come on, the water's rising faster than we're moving.
นายแค่ฝันไป เร็วเข้า #     ซ๕ เ      = พหามาเรวกวาเราเดนพ
I'm telling you, I was kidnapped. l was worshiped. Guys.
ฉันโดนลักพาตัวไปจริง ๆ นะ =  ณ ๓ พวกเขาเทดทหฉนเฮ ฆ
Fine.
โธ่เอ๊ย
Can we slow down a little? I'm dying here.
เดินช้าลงหน่อยได้มั๊ย , จะตายอยแลว ฆ
It was just a figure of speech.
แค่พดเปรียบเทียบหรอก
They just sit there, watching us.
ฆณ ๕=  ฆ พวกมนหงสงบ จองดพวกเรา ฆ
I wish I knew what they were thinking.
อยากรั้จังว่าพวกมันคิดอะไร
There. Now you know what they were thinking.
ไง รัแล้วหะว่ามันคิดอะไร ฆ
- We made it. - Yeah, we showed those scary vultures.
๐ ซ ปบ -สาเรจแลว - ดีไอ้แร้งสยองมันจะได้รัชะบ้าง ฆ
It's just a little hot water and steam. How bad could it be?
๕ซ๕ เ% ๓ , ซี กแคหาพรอพเทาหพเอง จ จะน่ากลัวสักแค่ไหนกัน
I just did something involuntary and messy.
ฉันไม่ได้ตั้งใจนะ มันไหลออกมาเอง ช่มเลย จ
OK, come on.
โอเค ไปกันเถอะ
Manny. Get back. It's a minefield out there.
ซ่              1       =        ฆ แมพน ลอยมา ทงระเบดตพะหพน จ
There's only one way to go. Straight through.
เราไปได้ทางเดียว ต้องฝ่าไป
Straight through? We'd like to keep the fur on our bodies, thank you.
ฝ่าไปเหรอ  เรายังอยาก มีขนอย่บนตัวนะ ขอบใจ ฆ
- We'll head back and go around. - There's no time.
- เราเดินอ้อมไปดีกว่า -ไม่ได้ ไม่ทันแล้ว
The dam will burst before we make it. We'll drown.
ร     ฆ         '       ' เขอนตองพงลงมากอนพนแพ ม   8 พวกเราตองจมหา
If we go through this, we get blown to bits.
ขืนฝ่าไป ก็ไหม้เป็นจณ จ
- We go forward. - We go back.
- เราจะลยไป - เราจะอ้อมไป
- Forward. - Back.
- ลยไป! จ - อ้อมไป!
- Can I say something? -No.
-ขอพดอะไรได้มั๊ย ฆ -ไม่ได้
- You are so stubborn and hard-headed. - Well, I guess that proves it.
ฒ@ณม ๕ ซี ณ ๓4 -เธอหมนดอรพดนทรงทสด จ     จ - อย่างน้อยมันก็เป็นข้อพิสจน์ ฆ
lam a mammoth.
ว่าฉันเป็นแมมม็อธ
- Come on. - Fine.
- ไปกันเถอะ -ได้
I don't know. Drowning sounds like a much gentler way to go.
จมห้้าตายฟังแล้วน่มหวลกว่า จ
Blown to bits sounds so sudden.
ถ้าโดหระเบิดมันก็...ปับปั๊บไปน่ะ
He's going to get himself killed. Manny, wait.
ย ๓          ณ เขาจะฆาตาตายหนหะพน , = = แมนน เดยาว!
Kids, look, the last mammoth.
ซ๕      ซ๕ ฆณ  ฆณ เดก ๆ ดูชะ แมมมอธตวสุดทาย
I just heard you're going extinct.
ฉันได้ข่าวว่าหายกําลังจะสญพันธ์ ฆณ   จ
- You can't be two things. - She thinks you're a jerk.
- เธอเป็น 2 อย่างไม่ได้ = " -เธอคดวาวานหนายทเรศ จ
Where's your big, happy family?
ครอบครัวใหญ่ ที่มีความสขของนายอย่ไหน จ            ฆ
What's wrong with you?
นายเป็นบ้าไปแล้วเหรอ
Manny, come on. We gotta go. Now!
ซ ๕ ๓๓% แมพน เรวเขา เราต้องรีบไป เดี๋ยวนี้!
That way.
ทางหน
Do not leave your children unattended. All unattended children will be eaten.
อย่าทิ้งบตรหลานไว้ตามลําพัง จ =    ซ            =                 ' มฉะพนเราจะเขมอบบตรหลาพทาน จ
- Have you seen a mammoth? - No, sorry.
ซ๕  ๕ ม ๕ซ -เหนแมมมอธบางมย -ไม่เห็น
-No.
ซ๕  ๕ ม ๕ซ -เหนแมมมอธบางมย -ไม่เห็น
Possum? About 11 foot tall?
-พอสชั้ม สงราว 11 ฟต เห็นมั๊ย ฆ         จ -ไม่
- Hey, buddy, have you seen a mammoth? - I sure have. Big as life.
ฆ ๕ ๕ มบ๓ ซ% -เฮเหพแมมมอธบางมย - ต้องเห็นสิ ตัวใหญ่ขนาดนั้น
- Where? - I'm looking at him.
- ที่ไหน - ก็ยืนอย่นี่ไง ฆ
Not me.
ไม่ใช่ฉัน
Poor guy doesn't know he's a mammoth.
' พาสงสารพะ ไม่รีว่าตัวเองเป็นแมมม็อธ ฆ
- 1 don't see her anywhere. - Maybe she's already on board.
- ฉันหาเอลลี่ไม่เจอ ซ = ๓ % -ขพเรอแลวมง
Hurry, this way. Come on.
๕ ๓ ซร๕ 1 เรวเขา ทางน เรวหนอย
- There it is. - Ellie! Help!
ฆณ    ฆณ -มนลงมาแลว ซ่ แ    ฆ -เอลล ชวยดวย
Come on, come on, run!
เร็วเข้า เร็ว วิ่ง!
Push.
ณ ดน!
- You guys gotta go. - We're not leaving you.
- พวกเธอต้องรีบไปแล้ว - เราไม่ทิ้งเธอนะ
- I'm not asking. - Ellie, no.
- ฉันไม่ได้ขอซะหน่อย - เอลลี่ ไม่
Ellie, don't worry. We're going for help.
เอลลี่ ไม่ต้องกลัว ' จะหาคหมาชวย
Stay here.
รอกอนพพะ
- Help us. - Help! Somebody help.
- ช่วยด้วย! - ช่วยด้วย! ใครก็ได้ช่วยที
- Help! - I'll save you.
'    ฆณ -ชวยดวาย - ฉันจะไปช่วยเอง
Great. Who's gonna save him?
เยี่ยม แล้วใครจะช่วยเขาล่ะ
You really need to brush.
หัดแปรงฟันซะบ้างหนะ
OK, OK, OK. Jump in now.
โอเค กระโจนลงไป...เดี๊ยานี้!
Come on, ‘fraidy cat. Come on.
เร็วเข้า ไอ้แมวขี้ขลาด สัส ฆ
You can do this, you can do this, you can do this.
นายทําได้
Trust your instincts. Attack the water.
= ๓   ๑ เณณ % เชอสญชาตญาณนายส ตอสกบนหนา ญณ
lam not your prey. I am not your prey.
ฉันไม่ใช่เหยื่อแก
Attack the water. Stalking the prey.
ต่อสักับน้้า กระโจนเข้าหาเหยื่อ ฆ
Claw, kick. Even babies can do it. Come on.
ตะปบ..ถึบ.. เด็กอ่อนยังว่ายได้เลย สัสิ ฆ
Claw, kick, claw, kick.
ตะปบ..ถึบ..ตะปบ..ถึบ..
Hey. I'm stalking the prey.
ฆณณฆณ ๐ ๓ เฮ ฉนพกาลงตะครบเหยอ จ
You did it, buddy. You kicked water's butt.
๐ ๐ ซ ฆ๓ณ 4 พายทาสาเรจแลวเพอน = % %# ๕ พายอถบกนหากระเดพเลย
Nothing to it. Most animals can swim as babies, you know.
ซ๕ เรองเลก สัตว์ส่วนใหญ่ว่ายน้้าเป็นตั้งแต่ตัวเล็ก
Yeah, but not tigers. I left that part out.
ใช่ แต่ยกเว้นเสือนะ ฉันบอกไม่หมด
There he is.
เซ เขาอยนน ฆ
Ellie, hold on to me.
เอลลี่ จับฉันไว้
Manny, Manny, behind you.
ซ่ ฒณ ๓ ฒ แมพน ระวงขางหลง
There they are.
อย่นั้นไง ฆ
They made it.
เขาทําได้
We thought we'd never see you again.
นึกว่าจะไม่ได้เห็นพี่อีกแล้ว
We're gonna live.
เรารอดตายแลว
We're gonna die.
เราตายแหงแลว
- Well, I'm not leaving. - Grandpa, let go of the boat. The flood's over.
- ฉันไม่ไป - คณป่ ปล่อยเรือซะทีส น้าลดแล้ว ง ฆณ
- This is my boat now. - Come on, let's go. Come on, come on.
- เป็นเรือฉันแล้วหะ ๕ ๓  ซ๕ -เรวเขา มาเรว ๆ
Stu. We made it. We're gonna live.
สต เรารอดแลว ฆ เราไม่ตายแล้ว
Well, lam anyway.
ณ              =     ซ่ 'แ" เออ..ฉพรอดคนเดยวานหหวา
I'm thinking about starting a swim school.
ฉันว่าจะเปิดโรงเรียนสอนว่ายน้้านะ
Sid's Squids.
"โรงเรียนสควิด" ของชิด
All hail Fire King.
คาราวะ ราชาไฟ
Hi.
ฒณ = หวดด
Fire King avert flood. Join us, O great and noble flaming one.
ราชาไฟ ยตินั้าท่วม ท่านผู้ยิ่งใหญ่ จ              ฆ      ซ แห่งเพลิง มาเป็นผูหําเราเถิด ฆ
No, not so fast there, OK. You make a quality offer.
ไม่ หยดก่อนเลยนะ จ ฆณ ซ่ = ณซ%     ๕= อนทจรงขอเสหนอของพวกเธอกด
But Fire King has a prior commitment. His herd needs him.
แต่ราชาไฟมีภารกิจที่สําคัฒมาก 1    รซ่      ฆ     ฆ กลมเพอนพองตองการเขา จ
He is the gooey, sticky stuff that holds us together.
เขาเป็นกาวที่เหนียวแน่น ที่ยืดเหนี่ยวเราไว้ด้วยกัน
He made this herd, and we'd be nothing without him.
ฆ      1 4     ซ% เขาสรางกลมเพอนขนหมา จ พวกเราคงไม่มีค่า ถ้าขาดเขา
- You mean it? - Sid. Sid.
= พดจรงเหรอ ฆ
That doesn't mean "want to touch."
ที่พดไม่ได้แปลว่า "อยากให้กอด"
Don't ask.
' อยาถาม
We're not the last ones anymore.
เราไม่ได้เป็นแมมมือธ 2 ตัวสดท้ายแล้ว จ
You're not coming?
ไม่ไปเหรอ
You wanna go with them?
เธออยากไปกับพวกเขาเหรอ
lam a mammoth.
ฉันเป็นแมมม็อธ
I should probably be with a mammoth.
ฆณ ซเ  แซ  ซ๕ ฉนกหาจะอยกบแมมมอธ ฆ
Don't you think?
ไม่ใช่เหรอ
Yeah, unless...
ใช่ เว้นแต่ว่า...
Unless?
ฆณ     1 เวพแตวา...
Unless I...
ฆ เวพแตวาฉพ...
I just wanna say...
'                ' นแคอยากจะบอกาา
I need to tell you...
ณ                 ' ฉนอยากจะบอกวา...
Il hope you find everything you're looking for.
ขอให้เธอสมหวังในทกสิ่งที่ปรารถนา จ
You too.
1 ณ เชนกน
Manny, you've come a long way since we met and I'll take full credit for that,
แมนพี่ ตอนนี้นายเติบใหญ่ขึ้นจมเลย ซ ณ =เ! 1 2 ซงฉพหมสวนชวยเตมท
but you need to let go of the past so you can have a future.
แต่นายต้องปล่อยวางอดีตนะ ไม่งั้นจะมือนาคตไม่ได้
- Go after her. - It's OK.
- ตามเธอไปสิ -ไม่เป็นไร
We'll always be here for you.
เราจะรอนายอย่ที่นี่ตลอดไป ฆ
-I'll keep in touch. - Yeah, yeah. You're a good friend.
ณ     = 1 -ฉนจะตดตอมา -ใช่ ๆ นายเป็นเพื่อนที่ดี
Point made. Now, go on. Scat.
เรารัแล้ว เอาละ ไปสิ รีบจ้าเข้า ฆ
Our Manny's growing up.
แมนนี่ของเราเป็นหน่มแล้ว จ
Ellie, l don't want us to be together because we have to.
เอลลี่ ฉันไม่อยากให้เรา อย่ด้วยกันเพราะความจําเป็น ฆ
I want us to be together because we want to.
อยากให้อย่ด้วยกันเพราะอยากอย่ ฆ           ฆ
And I wanna be with you, Ellie.
ฒ           แฉ           ซ่ และฉพนอยากอยกบเธอ เอลล ฆ
- What do you say? - Manny, I thought you were going...
- เธอจะว่ายังไงล่ะ ซ์ ๓ณ = แ -แมพน ฉนคดวาเธอ...
You're possum enough for me.
เธอเป็นพอสชั้มพอสําหรับฉัน
Well, it's just you and me now. Two bachelors knocking about in the wild.
=ซร = ' ฆณ ณ ๓๓% ทนเหลอแคนายกบฉนแลว 2 หน่มโสดท่องไปในพงไพร จ
Fine. But I'm not gonna carry you.
ได้ แต่ฉันไม่แบกนายไปหนะ
- I still have my pride, you know. - Come on, buddy, for old time's sake.
ฒณ ณ =ณ๓ = = 1 - ฉนยงมศกดศรอย ฆ -ไม่เอาน่าเพื่อน เห็นแก่อดีตเถอะนะ
I'll carry him.
ณ ฉนจะแบกเขาเอง
- But your herd's leaving. - We are now.
-ฝงนายไปแล้านี่ ฆ '       ' -แตเราอย ฆ
Shotgun!
1=  . 7 คววาหดวหนจ ฆ
Manny, who do you like better? Me or Diego?
แมนพี่ นายชอบใครมากกว่า ฉัน หรือ ดิเอโก้
- Diego. It's not even close. - Told you.
- ดิเอโก้ ไม่ใกล้เลยสักนิด , ๓ = - วาแลวเชยว
Manny, you can't choose between your kids.
แมนพี่ รักลกไม่เท่ากันได้ไง ฆ
He's not my kid. Not even my dog.
เขาไม่ใช่ลกฉัน ไม่ใช่หมาฉันด้วย
If l had a dog and my dog had a kid and the dog's kid had a pet, that would be Sid.
ฆ ณ  ฆณ = ถาฉนเลยงหมา แลวหมามลก ฆ แล้วลกหมามีสัตว์เลี้ยง นั้นแหละคือชิด
- Can I have a dog, Manny? -No.
- ฉันเลี้ยงหมาได้มั๊ย แมนนี่ -ไม่ได้
- Ellie, can I have a dog? - Of course you can, sweetie.
-เอลลี่ ฉันเลี้ยงหมาได้มั๊ย -ได้แน่หอนจ๊ะ
Ellie, we have to be consistent with him.
เอลลี่  อย่าตามใจ  เดี๋ยวเคยตัว
I saved you, little buddy.
ฉันช่วยชีวิตนายไว้นะ เพื่อน
Calm down. I saved you, little buddy. Remember?
เย็นไว้ ฉันช่วยชีวิตนาย จําไม่ได้เหรอ